여러분 스스로 이 레이아웃을
만들기를 바랍니다.
가격 헤더를 위한
텍스트 뷰를 여기 추가할 것이고
0달러를 보여주는 다른
텍스트 뷰 하나도 추가해요.
또한 두 번째 텍스트 뷰에
price_text_view라는 ID를 부여하세요.
제가 ID를 추가하라고 하는 것은
우리가 이 뷰를 나중에
참조해서 가격을 업데이트할
것이기 때문입니다.
여러분이 이걸 작업하는 동안
두 개의 텍스트 뷰가
수량을 나타내는 텍스트 뷰와
비슷한 디자인이
되도록 만드세요.
이 뷰들 사이에 수직으로
16dp의 공간이 필요해요.
가격 칸이 업데이트되기 위해
우리는 메인 액티비티 자바 파일에
변화를 줘야 합니다.
그와 관련해 조금 더 도움을 드리죠.
여러분이 메인 액티비티 자바 파일에
추가할 수 있는 메소드를 제공할게요.
instructor notes에 제공된
링크의 gist를 여세요.
그런데 gist는 여러분이
다른 사람들과 공유하는
재사용 코드의 한 토막,
짧은 부분을 뜻합니다.
지금 GitHub Gist
웹페이지에 가면
여러분에게 제공하기 위해서
우리가 만든 새 Gist가 있습니다.
이제 여러분과 이 링크를 공유할 수 있고
여러분은 코드를 얻을 수 있어요.
이 토막에서, 전체를 선택해
복사할 것입니다.
여기 코멘트도 포함하는 것을
기억하세요.
이는 읽는 이에게 노트가 되죠.
이 아래 닫는 중괄호도요.
이제 이를 메인액티비티 자바 파일에
붙여 넣을 겁니다.
저는 무료 코드가 좋아요.
여러분이 붙여 넣기 한 후에도
중괄호들이 잘 정렬되어 있는지 보세요.
앱에 있는 중괄호들은 성가십니다.
치아에 끼운 교정기처럼요.
이 중괄호들이 잘 정렬 되어있지 않다면
아주 많은 에러가 생길 거예요.
예를 들어, 제가 이 코드 조각을
여기 아래에 붙여 넣는다면
클래스와 인터페이스를 필요로 한다는
에러를 받을 것입니다.
이것은 이 메소드가 아무것도 아닌
중간에 걸려있기 때문입니다.
정말로, 이것이 메인 액티비티의
열고 닫는 중괄호 안에 위치하여,
메인 액티비티 안에
있도록 해야 합니다.
이것을 복사해서 메인 액티비티의
닫는 중괄호 앞에 붙입시다.
이것이 더 낫네요.
다른 가능한 에러는
여러분이 닫는 중괄호를
복사하는 것을 잊고,
메소드의 이 부분을
그냥 잡았을 때입니다.
그 경우,
닫는 중괄호가 필요하다는
에러를 얻을 겁니다.
다시 그것을 추가해야 하죠.
여러분이 보게될 다른 에러는
여러분이 실수로
여기에 메소드를
추가하는 것입니다.
이것은 display 메소드 의
닫는 중괄호 앞에 있습니다.
이제 이 전체는 display 메소드의
안에 있습니다.
우리가 원하는 바가 아니죠.
바로 여기에 display
메소드 옆에 있어야 합니다.
이 아이디어가 있으면, 할 수 있는
조합이 백만 가지 있어요.
주의 깊게 하시고, 여러분의 중괄호들이
잘 정렬되게 하세요.
확인할 좋은 방법은
여기에 커서를 올려서
여는 중괄호가
닫는 중괄호와 연결되는지
강조된 것을
보면 됩니다.
여기에도, 이걸 클릭하면,
닫는 중괄호가
여기 이것과 연결됩니다.
submitOrder, onCreate 메소드,
메인 액티비티에서도 마찬가지입니다.
이건 메인 액티비티의 여는 중괄호고
닫는 중괄호는 여기 아래에
파란색으로 강조되어 있죠.
불행하게도, 여전히
여기 에러가 하나 있네요.
이 사이드 바를 보면, 기호 숫자 형식을
해결하지 못한다고 하네요.
숫자 형식은 실제로
숫자를 나타내는 것을 돕기 위해
안드로이드에서 제공되는 겁니다.
이 경우 우리는 가격의
숫자 형식을 사용하여
달러 표시가 되게 하거나
여러분이 사용하는
현지 통화를 사용해도 됩니다.
우리는 이를 위한
import 명령을 넣어야 해요.
안드로이드 스튜디오는 현재
이게 무엇인지 인식하지 못하니까요.
이걸 해결하기 위해 자동 import를
켜는 방법을 보여드릴게요.
안드로이드 스튜디오에서
위에 있는 이 메뉴에서
Android Studio > Preferences를
클릭하세요.
이것은 안드로이드 스튜디오를 위한
프리퍼런스를 보여줍니다.
제가 바꾸지 않은 프리퍼런스가 많네요.
필요한 것이 있다면 이 검색 상자를
이용하여 찾으면 됩니다.
Auto Import를 입력할게요.
이제 이것은 자동적으로
XML이나 자바에서
import하는 설정을 보여줍니다.
Add Unambiguous Imports
on the fly라는 이 박스를 체크할게요.
이 구절이 의미 있게 들리지 않아도
괜찮습니다.
이 구절은 아마도 매우
혼란스럽게 느껴질 겁니다.
이것이 하는 것은
안드로이드 스튜디오에게
자동으로 우리 앱의 코드에
행을 추가해도 괜찮은지 묻는 겁니다.
특히 import 명령이 우리가
참조하려는 게 무엇인지 안다면요.
보여드리죠.
사실, 이건 이미 되어 있어요.
이것은 우리가 숫자 형식을 말할 때
우리가 이것을 의미했다고 가정했고
그건 맞아요.
우리의 문제를 자동적으로
해결한 것이죠.
좋아요.
네.
지금 앱을 실행해서,
주문버튼을 클릭하면
수량은 변하지만,
가격은 변하지 않죠.
submitOrder 메소드를
변경해야 합니다.
가격 뿐 아니라 수량도
변화하도록 말이죠.
다른 코드 행을 추가합시다.
이 displayPrice 메소드를 불러
커피 두 잔을 각각 5달러로
곱한 것이 가격이 되도록 하죠.
커피가 1잔에 5달러인 이유는
에티오피아에서
아라비카 원두를 수입했기 때문이죠.
어쨌건, 기기가 계산을
할 수 있도록 만들어요.
우리에겐 1잔에 5달러인
커피 두 잔이 있어요.
그런데, 이 수업에서는
달러를 사용하지만,
이것을 여러분의 현지 통화로
바꾸셔도 상관 없습니다.
이 수학 식에는 달러 기호가 없거든요.
이것은 displayPrice 메소드에서
나중에 추가됩니다.
displayPrice 메소드의
자세한 건 걱정하지 마세요.
나중에 세 번째 수업에
배우게 될 것이니까요.
지금은 가격을 계산할 때
사용할 수학 식에 집중하세요.
각 명령문 끝의
세미콜론을 기억하세요.
그렇지 않으면 세미콜론 괴물이
여러분에게 빨간 에러를 줄겁니다.
예를 들어, 이 세미콜론을 없애면
세미콜론을 기다린다는
에러를 받게 될 겁니다.
추가로, 추가로 분명히, 세미콜론 키는
바로 여기 있습니다.
콜론이 아니라, 세미콜론이요.
좋아요, 모든 걸 끝냈으면
이 가격에 두 개의 텍스트 뷰를
추가해야 해요.
메인 액티비티가
우리가 제공한 새 메소드를
포함하도록 수정해야 합니다.
submitOrder도 수정해서
가격을 보여줄 새 코드 행을
추가해야 합니다.
기기에서 이걸 실행할 때
이것은 이렇게 보여야 해요.
이것은 수량 0잔,
0달러로 시작합니다.
여길 누르면, 두 잔의 커피가
10달러로 주문되었습니다.
수량, 가격을 다른 값으로
설정해서 시험해보세요.
커피 한 잔에 10달러를 부과하고
진행 해보세요.
그리고 다시 커피 한 잔을
5달러로 바꾸는 것을 잊지마세요.
우리 코드가 일치하기 위해서요.
다 했으면 이 박스들을 체크하세요.